宝くじ当たんないかな？
あの人の靴かわいい
なんでメール返して
くれないの？ちくしょう
彼氏ほしい～
昨日食べ過ぎた
眠いな
やっぱ俺のこと好きか…
ああ～免許ほしい
足踏まれてるんですけど…
あいつやっぱりすごいしつこい
んだよな
ああ～モテたいな
やった
今日の運勢最高なんだ
あっ　あの人かっこいい
私は人の心が読める
正確には　相手の思考が物語の
ような語りで聞こえるのだ
みんなの知りたいこと　全部俺の
ブログに書いてあるけどな
今日はお肉を
いっぱい食べるんだ
私はこの能力を
「モノローグ」と名付けた
でもみんなには内緒
これがバレたら　みんなから
仲間外れにされちゃうもん
誰だって　自分が考えてること
聞かれたら　いい気しないもんね
だからみんなには
一円玉がおでこにくっつくって
くだらない特技を能力ってウソをついてた
私はこの能力を誰にも
打ち明けてない
まだ誰にもバレてないし
疑われてすらいない
これには絶対の自信がある
だって私　みんなの考えて
いることが分かるんだから
ちょっと早く
着きすぎたかな…
ちょっと急だったかな…
でも
これでもう少しだけ…
あの後
幾つか世界を回って
あき先生のサマーキャンプは
無事終了した
何だかんだあったが　彼女の
言う義務教育は果たされたらしい
私たちは解散となり
最後は二等兵五級の資格と
戦地への紹介状をもらった
私は…　彼と一緒に
いる理由がなくなり
ひどく落ち込んだ
だって私は
朝風君が好きなんだ
今日こうしてキャンプを
終えることができたのも
あき先生の情熱あるご指導ご鞭撻の
賜物であります
そして切磋琢磨し合える仲間との
出会い
ここで培われた
絆は何物にも勝る…
結局何者にも
なれなかったな
みんなより自慢できるのも
皆勤賞ってだけだし
俺　これからどうなるんだろう…
神様に認められたんだろ？
エリートコースだ
やっぱ朝風はすげえな
同級でマジ俺らの自慢だよ
どうってことない
俺にいい言葉をかけて
くるやつらを見てると
気持ちいい反面
どこか不安を感じる
単細胞が偉そうに
失敗しろ　バカ
こいつらはウソを
ついてるんじゃないか…
誰にでもいい言葉を
かけてるんじゃないか…
でもいいんだ
俺はお前らとは違うから
月とスッポンどころじゃない
糞と便器だ
今日も乗ってますね
これは私だけが知っている
ホントの朝風君
その物語
ぼ…　僕の
スピーチどうだったかな？
うん　立派だったよ
そ…　そうかな？
なんかこういうの苦手で…
今日もかわいいな
もうすぐ会えなくなるんだ
告白するんだ　俺
でも怖いな…
まずデートに誘おう…
あれ？
あんなの見てらんないよ
でも私も加賀君と同じだ
なんだか
私って気持ち悪いな
どうしたの？
いや…
最近希と連絡取ってるか？
別にあいつが気になるとか
そういうんじゃないだけどさ
あいつ今何してんだろ？
会いたいな
何もできないくせに　また偉
そうにしてんじゃないか
朝風君は希が好きなのだ
漂流してからずっと
元気みたいよ　長良君たちと
ハテノ島にいるみたい
まだあんなとこいんのかよ
長良　あのクズ
あいつが変な
こと言い出したせいで
そうだ
お前に頼みがあんだけど
俺の仕事手伝って
くれないか？
ちょうど雑用を
探してたんだ
こいつってあれだろ　人に頼りに
されてること見たことないし
誰かの役に立てるって
聞いたら　簡単に喜ぶはずだ
ちょうど進路で悩んでたの
私なんかで大丈夫かな？
こいつ俺のこと好きだろ？
ああ～モテたいのは
こいつじゃないんだよな
別に返事は今じゃなくていい
んだ　ちょっと考えといてよ
うん　ありがとう
意地っ張りでわがままで
ちょっと性格悪いけど
変だよね
話す度に傷つくのに
それでも私は
朝風君が好きなの
漂流してからずっと
やっぱり
これはお前の
力なんかじゃない
ただの仕組みだ
不細工ゴリラが
出しゃばりやがって
ここでは俺が
選ばれた人間なんだ
今まで散々見下しやがって
俺の言うことを聞かない
奴は　絶対に許さない！
おいおい
こいつ超面白い顔してんな
消えろ消えろ
二度と俺の視界に入るな
ひ…　ひどい
なんで長良なんだ
みんなを
守ってるのは俺なのに
希　俺を見ろよ
もう今までの俺とは違う
すげえな
あいつに見せたら
喜ぶんだろうな
希
ほっとけよ　あんなやつ
俺は希を
守りたいだけなんだ
どうせ足手まといに
なるだけだ
本気で言ってんの？
そうすれば希も
俺を見直して…
俺を振ったのも　ホントの
俺を分かってないだけだ
あいつは…　お前らと
行かないほうがいい
朝風君の片思いは
失恋で終わったらしい
私は　いつか彼が
世界から見放されて
一人ぼっちになって　最後に
自分のところに落ちてくる
そんな日を妄想する
分かってるから　朝風君は醜い私の
とこに来てくれるはずがないって
そう
世界が変わらない限り
それは自分が
一番分かってる
だからせめて…
あき先生のおっぱい…
あの人が朝風君を悪い
ほうに引き込んでいく
朝風君の
こと何とも思ってないくせに
彼の能力だけが
目当てなんだから
あ～めんどくせえ
早く別れたほうがいいよ
絶対
今「この世界」の
存在を脅かす者がいる
それは戦争だ
君に戦争を
止めてほしいんだ
彼を殺してほしい
これは今まで誰も
成し遂げてはいないことなんだ
君がこの世界に
死を作るんだ
君ならできる
静止した存在の私たちは
もう先へ進めない
みんなやることも
やれることもない
列車の行き先も
与えられる役割も
敵が誰なのかも
分かってないんだ
ここにはぼんやりと
した不安だけがある
私たちは死なない
はずなのに
でも朝風君は　自分が世界を
変えられると思ってる
「俺にしかできない偉大な
こと」に取り憑かれてる
私に…　朝風君を
変えることはできないから
三匹のネコには
それぞれ役割があったんだ
とらが注文して
げんが運ぶ　そして…
さくらは持ってくる物を「元の
世界」からコピーしていた
生きている物も含めて
じゃさくら
私を増やしてみて？
ほら　どうした？私を
ネコにも倫理観は
あるんだろうな
むやみにこの能力を使えば　無用な
悲劇を生むと分かっているんだ
じゃあさ　私たちの漂流…　コピーは
あの子が原因ってこと？
ああ　おそらくな
だがこれも長良が世界を
作っていたのと同じで
無意識のうちに　現象の
存在に関わっていただけだ
あれ？じゃあ瑞穂は？
あんた今まで何やったの？
えっ　私？
私今まで何やってた
んだろう？
ラジダニはネコの
気持ちを見落としていた
だから　瑞穂自身の可能性に
気づけなかったのか？
僕たちは決まってしまった
漂流に囚われ続けている
瑞穂の能力は　静止に
関わる何かなのかもしれない
あの時
このことを知っていたら
結果は変わって
いたかもしれないな
私も一緒に行こうかな？
気になってたんだけど
スマホ…
嫌いじゃなかった？
うん
そうだったんだけどね
希だけだった
何の偽りもなく
みんなと接していたのは
私は私の心に従う
そう思ったんだから
そうなんだ
希なら　朝風君を…
久しぶり
あれ？結構待った？
ううん
おお～でかい
なんで希がいるんだよ？
いちゃ悪い？
仕事の邪魔だ
そうなんだけど　せっかく希が
こっち来てたから
あき先生とどこに
行ってたの？
世界平和のために
悪者退治にね
やっぱ朝風君はすごいね
ねえ　私たちもその悪者退治に
連れててくれないの？
なんでだよ？
だって朝風君が活躍するとこ見たいし
希もそうだよね？
いや　私は別に…
そうだよね！
お前らには危険だ
何しろ相手は
「戦争」だからな
「戦争」？
ここが「戦争」？
嫌なやつ
こいつが戦争なのか？
何だこいつ？
君　大丈夫？
この人　空っぽだ
私は知ってるぞ
ご飯…
もういいんじゃない？
そうだね
どうしたの？何かあった？
駅で会ってから
ずっとおかしいよ
あのさ…　私…
ん？
少し休むか
退屈な世界だな
戦争はどこにいるんだ？
戦争を見つけたら
どうするの？
どうしたんだよ？
戦争だからって殺すの？
ここには警察も
軍隊もいない
誰かがやらなきゃいけない
それが俺だ
戦争が何かも
分かってないくせに
「死を作る」って 何？
あんた神にでもなったつもり？
なんでお前が
そのこと知ってんだよ？
その女がすべてを
見通したからだ
こいつは人の心を
読む能力を持ってる
ホントか？
全部分かんのか？
俺の気持ちも
今考えてることも…
ごめん
あいつら…
俺を笑ってたのかよ！
よしよし
尺度を変えると
よく聞こえるんだ　あの女の声が
私の能力で相対的にね
よし　できた
それも能力遺物なんだ
うん
長良からもらってきた
私にはこれぐらいが
ちょうどいい
この崖…　ホント世界に
できた傷みたいだね
うん　やまびこが
言ってた戦争とも重なる
でもさ　戦争って
ホントに起きてるのかな？
私思ってた
あの駅でたくさんの
声を聞いたけど
誰も戦争を知って
いる人はいなかった
あんたの心の中なんて　能力を
使わなくたって分かるんだ
バカにして
誰のおかげで
ここいられると思ってる？
今だってそうだ
ちょっとくらい…
私があんたを振った
理由を教えようか？
私は朝風を尊敬できない
だから付き合えない
みんなだって…　神だって
俺のことを認めたんだぞ
人がどうこうじゃない
あんた自身が決めた価値の話だ
私は帰るよ
たとえ自分が死んでいようとも
私は自分の運命を受け入れる
俺はお前ほど強くは
なれない
与えられた能力でしか…
自分を肯定できなかった
俺はお前みたいには
なれない
だから追いかけてたのかな
でも　それも今日までだ
そう…　分かった
ならこれでさよならだ
やっぱり…　朝風君を
変えられるのは希だけだった
今度は僕が光を見せるんだ
じゃあ終わらせよう
戦争を
あ？
「この世界」の攻略は
あんたにしかできない
それは認めるよ
朝風は「この世界」から
選ばれたんだ
ここには大きな傷だけが
残ってる
彼は時間を
過ごしすぎたんだ
もう止めてあげよう
希！
ったく…
心の奥底は
自分でも覗けない
ちょっと　朝風君！
俺…　どうして…
偶然に生まれる能力の結晶
美しいと思わないか？
私はホントの朝風君を
知ってると思ってた
だけど　違ってた
右が瑞穂が注文した鶏で
左が僕が頼んだやつだ
ねえ　ホントにやんの？
やっぱダメ！
瑞穂は　誰かが死ぬのを
見たくなかったんだ
今夜は親子丼にしよう
ちゃんと食べてあげよう